Para construir este diseño, vamos a pensar
primero en las vistas necesarias.
Voy a asumir que todo esto ya se ha
hecho y que solo hablaremos
de las nuevas cosas que necesitamos
añadir a nuestro diseño.
Las dos vistas que necesitamos agregar
son una vista de texto para Toppings
y una vista CheckBox para
el item Whipped cream.
Quizá no sabía que esta vista
existía en Android, pero a lo mejor
buscándola en Google le ayude
a encontrar esta respuesta.
En el Paso 2, necesitamos
posicionar las vistas.
Suponiendo que las vistas ya están
en su posición correcta, solo necesitamos
agregar Toppings y Whipped cream,
verticalmente, en la misma hilera.
Ya que la vista raíz es un
diseño lineal vertical,
podemos añadir estas dos vistas
encima de la misma.
Para el tercer paso,
necesitamos dar estilo a las vistas.
El estilo en el encabezado de Toppings
es el mismo que los de Quantity
y Order Summary, entonces podemos copiar
y pegar los encabezados existentes.
La vista CheckBox es nueva y por eso
necesitamos darle el estilo adecuado.
Debiéramos permitir 24 pd de espacio
entre la caja y el texto,
y debemos cambiar el tamaño de fuente
de Whipped cream a 16 sp.
Hagamos esos cambios ahora a nuestra app.
Para agregar un encabezado a Toppings que
se vea como el de Quantity,
puedo copiar y pegar este código.
Lo copio y luego lo añado encima de
este LinearLayout vertical.
Ok, ahora dice aqui Quantity dos veces.
Voy a cambiar el texto para
que diga Toppings.
También copié el margen inferior
para que haya un espacio entre este
encabezado y el contenido debajo.
Aún no hemos agregado un CheckBox
a nuestra app de antes,
así que buscaré en Google cómo hacerlo.
Voy a buscar sobre
un checkbox en Android.
Recuerde agregar Android porque
podría haber checkboxes
para otras plataformas, como por ejemplo
la web u otras plataformas móviles,
Esto ayudará a obtener un resultado
específico para Android.
Veamos el primer enlace.
Esta es la documentación de referencia
para la clase CheckBox.
Si me desplazo por el texto veré
un resumen de la clase
y luego va directo a los atributos XML.
Lo que me gustaría es ver un ejemplo
de XML para CheckBox.
Así que regresemos a los
resultados de la búsqueda.
Veamos el segundo enlace.
Bien, ahora me muestra algunas
figuras de Checkboxes.
Y aquí hay un poco de XML.
Esto luce muy bien.
Tiene dos CheckBoxes
dentro de un LinearLayout.
Voy a copiar la primera CheckBox,
y luego la voy a pegar en nuestra app.
De vuelta en nuestra app, voy a pegarlo
luego del texto de Toppings,
pero antes del texto de
Quantity, justo aquí.
Voy a moditicar el XML, porque no se
ajusta exactamente a nuestro caso.
Voy a remover el id y
tambien el texto aquí.
En lugar de carne, porque nuestra
cafetería no vende carne,
voy a escribir, Whipped cream.
Por cierto, lo que vimos antes,
@string/meat,
se refería a una cadena de recursos,
en el archivo strings.xml.
Ya hablaremos de eso más adelante,
pero por ahora,
puede escribir la cadena de texto
aquí directamente y mire,
la vista previa se actualiza, así que
ahora en la Checkbox dice Whipped cream.
Lo que es bueno de la vista Checkbox,
es que proporciona una caja,
así como un texto, para que no tenga
que agregar otra vista de texto aquí.
Tampoco necesitamos esta linea aquí
que habla de onClick.
Todo lo que nos importa en esta tarea
es hacer que la CheckBox aparezca aquí.
Otra forma de llegar a este XML es
chequear la hoja de trucos comunes
para vistas en Android.
Esta hoja de trucos enumera varias
vistas comunes en Android
y contiene ejemplos del XML también.
Aquí está la vista CheckBox,
y aquí hay un ejemplo de cómo se vería
el respectivo XML.
Podría haber copiado el XML desde aquí
y pegarlo en la app.
Regresando a Android Studio vamos a
correr la app para ver cómo luce.
Aquí está.
Se ve muy bien.
Tenemos el encabezado Toppings y
una CheckBox Whipped cream.
Tambień tenemos esta animación
genial cuando chequeamos la caja.
El único problema que veo, sin embargo,
es que falta el espaciado.
Por ejemplo, está muy ajustado entre
el encabezado Quantity y el CheckBox
de Whipped cream y tampoco hay
suficiente espacio aquí en el medio.
Regresando a las líneas rojas
que fueron provistas,
deberíamos agregar 24 pd de espacio aquí,
y cambiar el tamaño de fuente a 16 sp.
Primero voy a cambiar el tamaño de fuente.
Voy a escribir android:textSize
y luego poner 16 sp.
Voy a abrir la vista previa aquí, para
revisar que en realidad aumentó el tamaño
de la fuente y así es.
Si no está seguro si se actualizó,
siempre puede dar clic en este botón.
OK.
Ahora para averiguar el espaciado,
lo hice funcionar
después de mucho ensayo y error.
Intenté fijar los valores de margen
y luego los valores de relleno,
y resultó que el valor izquierdo
controla el espaciado entre
la caja y el texto aquí.
Agreguemos el relleno ahora.
Bien, el texto se movió.
Sin embargo, aún veo otro problema.
Hay suficiente espacio vertical ahí,
pero no hay suficiente espacio aquí.
Necesito agregar relleno de fondo, o
un margen inferior a esta vista CheckBox,
o necesito agregar relleno arriba, o
un margen superior al encabezado Quantity.
De cualquier forma funcionaría.
Voy a agregar un margen superior
al encabezado Quantity.
¡Ahora se ve mejor!
Ahora las cosas se ven mejor espaciadas.
Voy a correr esta app en mi dispositivo.
Y aquí está la app.
En verdad luce bien.
Buen trabajo.
Cuando necesite agregar mas cambios a
la interfaz de su app, puede seguir este
patrón de buscar en Google la información
en línea y luego aplicarla a la app.